Exercícios de Python para  a criação das verificações nos comandos if, elif e else:
Exercício 1: Verificador de Números Pares e Ímpares
Descrição: Crie um programa que solicite um número inteiro ao usuário.
Se o número for divisível por 2 (ou seja, o resto da divisão por 2 for igual a 0), exiba a mensagem "O número é par".
Caso contrário, exiba a mensagem "O número é ímpar".

'Exercício 2 : Maior número
 Descrição: Faça um programa que recebe dois números e imprime qual o maior.
caso sejam iguais mostre uma mensagem "São iguais"
Exercício 3:  qual a Pessoa mais velha e quem pode dirigir
Descrição: Faça um Programa que recebe um nome de duas pessoas e suas idades e diga qual a mais velha e qual pode dirigir veículos automotor.

Exercício 4: Classificador de Idade
Descrição: Crie um programa que solicite a idade de uma pessoa (um número inteiro).
Se a idade for menor que 12, exiba "Criança".
Se a idade estiver entre 12 e 17 (inclusive), exiba "Adolescente".
Se a idade estiver entre 18 e 59 (inclusive), exiba "Adulto".
Se a idade for 60 ou mais, exiba "Idoso".
Exercício 5: Calculadora Simples
Descrição: Crie um programa que solicite dois números (reais) e uma operação matemática (+, -, *, /).
Se a operação for "+", exiba a soma dos números.
Se for "-", exiba a diferença.
Se for "*", exiba o produto.
Se for "/", verifique se o segundo número é diferente de zero. Se for, exiba o resultado da divisão; caso contrário, exiba "Erro: divisão por zero".
Se a operação for diferente das anteriores mostre "Operação invalida"


Exercício 6: Verificador de Números Positivos, Negativos e Zeros
Descrição: Crie um programa que solicite um número real ao usuário.
Se o número for maior que 0, exiba "Positivo".
Se for menor que 0, exiba "Negativo".
Se for igual a 0, exiba "Zero".

Exercício 7: Cálculo do IMC
Descrição: Crie um programa que solicite o peso (em kg) e a altura (em metros) de uma pessoa.
Calcule o IMC (IMC = peso / altura²).
Se o IMC for menor que 18.5, exiba "Abaixo do peso".
Se o IMC estiver entre 18.5 e 24.9 (inclusive), exiba "Peso normal".
Se o IMC estiver entre 25 e 29.9 (inclusive), exiba "Sobrepeso".
Se o IMC for 30 ou maior, exiba "Obesidade".

Exercício 8: Verificador de Ano Bissexto
Descrição: Crie um programa que solicite um ano (número inteiro).
Um ano é bissexto se for divisível por 4, exceto anos divisíveis por 100 que não são divisíveis por 400.
Se o ano for bissexto, exiba "Ano bissexto"; caso contrário, exiba "Ano não bissexto".
Exercício 9: Conversor de Temperatura
Descrição: Crie um programa que solicite uma temperatura e a escala original (Celsius ou Fahrenheit).
Se a escala for "C", converta para Fahrenheit (F = C * 9/5 + 32).
Se a escala for "F", converta para Celsius (C = (F - 32) * 5/9).
Caso a escala seja diferente de "F" ou "C" mostre "Escala invalida".